你正在收听TIP。欢迎回到投资者播客，第841集。上次我们两个人谈话时，我们讨论了过去一年半中我们推荐的所有公司的最大赢家和最大输家。我觉得那很有趣，这是一个不错的节奏变化。但今天我们要回到我们最擅长的事情上，那就是翻找更多的石头，寻找机会。你今天有一个股票推荐，听众们可能会对此有非常不同的看法，还有一些人听说过很多关于它的事情。但我猜他们真的会很兴奋地更好地理解这个业务。可以说这是一个有争议的公司，但在投资圈中也是一个非常受欢迎的公司。我知道你和凯尔不久前看过SpaceX，结果不出所料，那家公司远未成为价值投资，因此不是我们想投资的类型。
我认为今天的推荐可能也是如此，或许我们应该说它是Palantir。请不要误解我，Palantir并不是一个价值投资。但当我开始我的研究时，我心里想着，至少我可能需要放弃并寻找另一家公司，因为推荐它没有任何意义。但事实并非如此。我发现自己对这个机会感到相当兴奋。就在一年前，Palantir的交易倍数是现在的两倍，而增长率却只有一半。现在这一切已经完全改变了。再说一次，这并不意味着它是一个价值投资。
但对于每一个喜欢高质量公司的投资者来说，正如我们大多数人一样，作为一个普遍好奇的人，我认为你应该听听这个。我认为你会对今天的推荐感到积极惊喜。是的，也许我会是其中之一。就像你一样，我从来没有觉得Palantir是太贵的。但如果你对此感兴趣，那么我准备开始讨论。自2014年以来，我们采访了世界上最优秀的投资者，深入研究价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎你的主持人，肖恩·奥马利和丹尼尔·曼克。
好吧，你想从哪里开始？就我个人而言，我觉得我需要一个关于Palantir到底做什么的简要解释。我不能说我对他们的业务有很好的了解。这是一家非常神秘的公司。是的，在看这个节目之前，我老实说也不太了解，但这非常有趣。为了给出一个快速的例子，假设有任何大型组织，对吧？它可以是航空公司，可以是医院，可以是汽车制造商，或者是军队，军队实际上是一个大客户，但也可以是其他任何东西。所以
在所有这些组织中，总是有很多信息，对吧？但这些信息分散在数十个独立的系统和部门中，它们几乎从不有效地沟通。对此我可以肯定地说在德国是这样的，但我认为在美国也是如此。所以我们暂时以航空公司为例。假设你有一架飞机在法兰克福机场遇到技术问题，这种情况可能会在两周后再次发生，当时我正要前往纽约市参加我们的内在价值会议。这就是我旅行的传统方式。
但接下来的问题是，接下来会发生什么？维护团队会知道哪个部件出现了故障，以及修理需要多长时间。另一个系统会知道，关于机组人员的情况，他们还有多少工作时间。第三个系统会知道哪些乘客在机上。然后第四个系统会知道这些乘客中哪些有需要转机的航班。第五个系统会知道那些替代座位的价值。所以你基本上有五个不同的系统和团队需要沟通和协调。
而在2026年，这一切仍然是通过打电话来解决的。与此同时，丹尼尔，你只是坐在飞机里，担心自己是否能及时赶到会议，希望不会像上次我们去奥马哈参加伯克希尔·哈撒韦股东大会时那样，等到四个航班被取消。但这次你提前几天到达纽约是件好事。是的，我不想冒任何风险。顺便问一下，如果你问我，纽约市的这个会议是什么？正如肖恩之前所说，你将其称为年度价值投资会议。这意味着在9月19日星期六，我们将在曼哈顿中城举办一场内在价值会议。我们将邀请来自我们大师社区的演讲者。当然，你、凯尔和我也会在台上。如果你觉得这听起来不错，想要购票，
我会在节目说明中链接到那些票。否则，加入我们的精英社区是免费参加的最简单方式。我也会在节目说明中链接到申请流程。如果你想参加，你可以直接访问intrinsicvalueconference.com。这是另一种方式。但好吧，让我们回到Palantir。那么他们到底做什么，他们卖什么？是的，这有点复杂。所以Palantir销售的东西
是一个软件层，位于我们之前谈到的五个系统之上。然后，你知道，航空公司会告诉你飞机在哪里，所需的零件在哪里，机组人员在哪里，乘客在哪里，以及这些之间的连接。他们称之为事物。所以所有这些事物并没有连接在你可以想象的地图上。至关重要的是，软件还知道谁被允许做某些事情。因此，重新为乘客预订，分配不同的机组人员，而不是将飞机调到其他地方。你可以想象它就像
看着这张地图，知道实时发生的一切。这就是你知道的，Palantir称之为本体论。你可能会想，这不就是一个数据库吗，因为这也是我最初想到的。但不同之处在于，Palantir构建的东西不仅仅是事实。所以，你知道，飞机的尾号，例如，或乘客的座位，还有我提到的所有这些事物之间的关系和行动。因此，Palantir系统知道乘客X在这架特定的飞机上。
这架飞机需要这个特定的零件，由这个特定的机组人员安装。你可以这样想。它还知道重新预订是一个存在的行动。那么谁被允许批准它？他们知道这一点。当它发生时，还需要发生什么。因此，所有这些事物的组合就是Palantir所称的本体论。本体论就是我们今天将经常讨论的内容。所以再次强调，如果你需要记住一些东西，想象一张包含你能想象的所有内容的地图，并且基本上知道
谁是谁，某人被允许做什么，这样沟通就更容易了。是的，所以基本上你有这张无所不知的地图或本体论层，正如他们所称的。它基本上总是知道发生了什么，接下来需要发生什么，以及谁可以让这一切发生。所以，天哪，这让我想起了一些好莱坞电影中的情节，比如一些动作片，主角们在外面与坏人作斗争，然后有一个控制中心，总是准确知道发生了什么，并给他们提供建议。这就是我想到Palantir时的想法。这可能并不太远，尤其是当你考虑到监视和国防工作时。我会再回到这个话题，详细解释它是如何运作的。但我认为我们也应该稍微偏离一下，谈谈公司的历史，因为这也相当有趣。
Palantir成立于2003年，由彼得·蒂尔（Peter Thiel）、亚历克斯·卡普（Alex Karp，现任首席执行官）、乔伊·伦斯塔尔（Joey Lundstahl）、斯蒂芬·科恩（Stephen Cohen）和内森·加丁斯（Nathan Gaddings）创立。这个想法实际上可以追溯到我们最喜欢的公司之一，PayPal。我这样说有点讽刺，因为我们在那笔投资上亏了一些钱。显然，彼得·蒂尔也是那家公司PayPal的创始人，他多次遇到欺诈问题。正如你所想象的那样，它是一个支付平台，有很多人想利用这一点。
他最终想出的解决方案是，你可以有一种软件混合体，通过处理大量数据来识别可疑模式，然后由人类做出判断，至少那样做是最准确的。然后，美国发生了一些事情，911事件发生了，显然美国的机构拥有阻止袭击发生所需的所有信息。但这些信息分散在不同的机构之间。
他们无法及时将其整合在一起。再次回到科学教的想法，他们拥有所有信息，但并不在一张地图上。他们不知道谁可以与谁沟通。这就是这个想法。这也是彼得·蒂尔获得Palantir想法的原因。因为他想，如果你能建立一个系统，将所有这些分散的、看似无关的数据点连接起来，以绘制出隐藏的犯罪行为，就像他在PayPal所做的那样，只是在一个完全不同的规模上。你知道为什么彼得·蒂尔
不是Palantir的首席执行官，或者说他为什么不想当首席执行官吗？因为据我所知，他早期选择了亚历克斯·卡普来管理这家公司。他更多地担任筹款和顾问的角色。但他在Palantir拥有最大的个人股份，约4%，而亚历克斯·卡普持有2.5%。所以他在这方面的投入是最多的。我认为我们都不完全知道彼得·蒂尔心中在想什么。但我会说，这可能也是一个战略选择。
彼得·蒂尔可能不是担任首席执行官的最佳人选。他当然有远见，但他可能不是那个想要成为公司首席执行官的人。实际上，如果你考虑PayPal，他在那里的首席执行官职位也没有待很长时间。他通常更倾向于专注于构建新事物，也许在科技创始人界和政治上获得影响力，这似乎对他来说更有趣。我会说，这至少是我所看到的情况。我不知道你对彼得·蒂尔在美国的声誉了解多少。但我可以告诉你，
在德国他的声誉并不好。我相信由于他在德国出生，可能会受到更多的关注。这可能是其中一个原因。但我认为与政府达成国际协议可能会更容易，尤其是考虑到所需的敏感信息，如果彼得·蒂尔不是首席执行官。尽管我得说，亚历克斯·卡普可能也在朝着同样糟糕的声誉发展。而且，他在德国可能也会受到更严格的审视，因为他实际上在这里生活过，并且在这里待了十多年。
其实，有个有趣的事实，他在歌德大学获得了博士学位，而我也是在那里学习的。他的博士生导师是著名的德国哲学家尤尔根·哈贝马斯。哇。所以，斯坦福大学之后再去大学。我没意识到在这里的人才中有如此强烈的德国联系。至于彼得·蒂尔，天哪，我的意思是，他当然是有争议的，无论对错，他总是卷入很多阴谋论。我必须承认，他确实给人一种超级反派的感觉，这与一家通常在某种意义上致力于增加政府和企业监控的公司并不太搭配。但是每当我想到Palantir时，我不知道，像《星球大战》中的帝国就浮现在脑海中，你知道的，像坏人Palantir和彼得·蒂尔，他们可能都需要很多公关帮助，某种重新品牌化会大有裨益。但是
再说一遍，彼得在投资界和硅谷中是备受尊敬的，这一点不言而喻。他的书《从零到一》是我最喜欢的投资书籍之一。如果你读了那本书，然后再看看Palantir，我认为这能让你了解创办这家公司背后的哲学。除了彼得·蒂尔为这家公司提供了3000万美元的初始资金外，中央情报局的风险投资部门也投入了200万美元，与Palantir今天的规模相比，这听起来并不算多，今天的规模在3500亿到4000亿美元之间。但这200万美元并不是重点，重点在于如果你得到中央情报局风险投资部门的赞助，你就能接触到政府部门的资源。他们实际上将Palantir介绍给大多数情报机构以及分析师。在长达两年的时间里，Palantir基本上只为这个客户构建了他们唯一的产品。你随口提到的，中央情报局还有一个风险投资部门。这真是个有趣的事情。
我在这一集之后会进一步研究。这听起来真的很有趣，想了解中央情报局做了哪些风险投资。但你说两年。这是Palantir为客户上岗所需的时间吗？嗯，以前是的。这实际上很有趣，因为漫长的上岗时间是Palantir几年前看起来像是一家失败公司的原因。那么，为什么为Palantir上岗需要这么长时间呢？正如我们之前所说，
本体层基本上是客户整个组织的数字双胞胎。因此，你需要了解公司的每一个小细节。如果是一个大型公司，那就需要花费大量时间。Palantir的设置是有两种工程师。一种是产品工程师，负责构建实际的软件，另一种是所谓的前线部署工程师（FDE），他们飞往客户那里，并在客户的办公室工作，每周至少三到四天。这可能会花费很长时间。
不一定再需要两年，但仍然可能需要几个月才能完成他们的工作。而在现场的工作就是耗费如此多时间的原因。我阅读了很多前Palantir员工的报告，他们基本上讲述了自己的经历。许多人提到我们之前说的，在人工智能出现之前，Palantir甚至被视为一家假SaaS公司，因为基本上很多人把他们看作企业顾问，而不多于此，因为你知道，他们会去客户那里，与他们合作。
然后部署一些软件，这到底有多难呢？这就是因为他们所做的很多工作都是在现场，弄清楚事情是如何运作的，如何协同工作，以及公司内部什么有效、什么无效等等。这种在现场的方式让我想起了CoStar，这是一家我们在内在价值投资组合中的SaaS公司。几十年来，他们派人去商业地产拍照并进行地图绘制。他们现在仍然这样做，他们有成群的人
在创建这些基本上是独特的数据，因为他们出去实地记录这些物业的所有细节。这可能不是最有效的方式，也不是最快的，但它确实建立了护城河，因为大多数竞争对手不会深入到这样的细节中。而且，重建像CoStar那样的数据库可能需要很多年。因此，Palantir似乎也做了类似的事情。
实际上，当我听到这个时，我也想到了CoStar，但显然Palantir所做的要困难得多。你知道，我对CoStar没有任何不尊重，仍然持有它的投资组合，但这要复杂得多。我的意思是，最大的问题是，它需要创建这些数字双胞胎和高度可操作的数据库的数据分散在整个公司中。而且，数据往往只有一半数字化，所以我并不是说手写的文件被扫描成PDF。但正如你所知道的，
这仍然使其无法搜索，对吧？它是数字化的，但你无法直接搜索，这使事情变得更加复杂。这只是可能存在的百种问题之一。再次，当我阅读这些前员工的文章时，他们所遇到的情况有时几乎是难以想象的。还有一个非常有趣的部分是，许多前员工将内部政治描述为最艰难的障碍之一。因此，在Palantir介入之前，每个人都在做自己的事情。因为
惯性，或许还有一种恐惧，那就是当 Palantir 软件真正存在时，你可能就不再被需要了。很多时候，中层管理人员或多或少拒绝提供实际上重要的数据。因此，再次提到，你可以阅读到的关于这一点的故事实际上相当有趣，我可能会在节目说明中链接到其中一些。但当然，当公司实际上雇佣 Palantir 与他们合作时，他们可以公然拒绝提供数据。但他们会想出这些小借口，比如说这个特定的数据库因为安全协议无法访问，或者他们可能只是字面上不断推迟会议并取消电话。这些都是人们过去所做的事情。简而言之，我认为结果是，很多工作都花在了弄清楚内部政治上。尤其是在高科技行业或国家安全领域，确实存在如何在不冒任何间谍活动或数据泄露风险的情况下，最好地向 Palantir 提供他们所需数据的实际担忧。这很有趣，因为听起来获取数据以开始这个本体层和映射整个业务的过程比人们想象的要困难得多。而当我查看 Palantir 的数字时，令我感到特别有趣的是，实际上有一段时间增长大幅放缓。我想那是在 AI 之前，至少是在 ChatGPT 之前。我们刚刚私下讨论了为什么会发生这种情况。
你说整个引入和使用 Palantir 的过程是如此复杂，以至于确实阻碍了他们的增长。因此，如果你现在查看 Palantir 收入的增长图表，你会发现从 2019 年到 2023 年中期，年同比收入增长低至 12%。但从那时起，它的增长速度急剧加快，就像火箭一样。我们谈论的是年同比增长 100%，每年收入翻倍。这真是疯狂。
我认为要解释发生了什么，我们应该开始谈论 Palantir 的四个平台。他们称之为 Gotham、Foundry、Apollo 和 AIP。Gotham 是 Palantir 建立的第一个平台，经过大约五年的持续更新和改进。它是他们为政府机构所做的第一个项目的一部分，主要是为情报服务。因此，这项工作始于 2003 年，旨在解决导致 9-11 的主要问题。
Gotham 基本上是为国防机构创建数字双胞胎的部分。你知道，Foundry 主要是一个在 2016 年建立的平台，实际上是 13 年后建立的，它为企业运营构建数字双胞胎，而这两个平台都依赖于 Apollo，而 Apollo 只是一个部署引擎。所以，你知道，每当有新的更新发布时，Apollo 就会将其发送到 Gotham、Foundry 和 AIP。
你可能会想，好的，为什么需要一个部署引擎？获取更新难道真的那么困难吗？但如果你考虑到数据所处的所有孤岛，你知道，一方面你有情报机构，另一方面你有大型企业。这不仅仅是点击一下“嘿，我们有更新，你可以在这里点击获取”。这要复杂得多。你知道，将更新引入孤岛数据库中，背后有很多安全措施。因此，这就是为什么在某种程度上你需要一个完整的部署引擎。真正的游戏改变者是 AIP，你知道，这是一个非常聪明的 AI 平台名称，AIP，这个缩写我想我们大多数人也能想到。但它实际上改变了 Palantir 接触客户的方式，以及软件在每个平台上运行的效率。是的，他们所做的事情之一是开始举办训练营，对吧？他们基本上邀请了一些潜在客户的首席执行官和首席信息官，展示 Palantir 能做什么。显然，潜在客户带来了一些他们的数据，可能不是敏感数据。然后在为期三到五天的研讨会上，Palantir 向他们展示了一些方法，以及他们如何改善业务并解决一些问题。因此，我认为这件事的强大之处在于，每家公司都认为自己与其他公司不同，对吧？在某种程度上，这确实是事实。但正因为如此，即使他们一般知道 Palantir 的强大，他们仍然认为这可能不适合他们。他们可能会犹豫。而这些训练营实际上是为了证明 Palantir 确实可以帮助几乎任何类型的公司。重要的是要说，Palantir 自掏腰包支付了这些研讨会的费用。因此，参加的公司没有承担任何风险，除了你所说的，交出数据。但再说一次，这很可能不是公司中最敏感的数据。我是说，也许我们谈论的是一些库存数据或类似的数据，目的是展示 Palantir 如何使业务更高效。
你可能可以说这是一个转折点，你提到的数字和增长在 2023 年降到 12% 的时候，因为 AIP 使得使用和引入变得如此简单，以至于 Palantir 突然爆发。而引入的重要部分并不是客户账户的增长。事实上，客户账户的增长实际上从 2024 年的约 50% 降至最近的约一半。但现有客户在 Palantir 上花费的钱显著增加。
所以净美元留存率，也就是我们在这里讨论的指标，基本上是在衡量现有客户与你的消费情况。这个指标从2023年的低点大约100%上升到上个季度的近160%。所以，去年每花费一美元的客户，现在花费了一美元六十美分。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
大多数领导者正在自动化他们从未实际观察过的工作。他们知道这个过程应该如何进行。有人曾经给他们讲解过一次，听起来很清晰。但日常运行的版本看起来完全不同。没有人做错了什么。这个差距比我们大多数人意识到的要大。这意味着关于修复、自动化或交给人工智能的决策是基于直觉，而不是数据。这正是今天的赞助商Scribe所要解决的问题。Scribe是一个工作流人工智能平台，受到94%的财富500强公司的信任，而Scribe Optimize是你的人工智能路线图。它被动捕捉你的团队在你批准的商业应用程序中实际工作的方式，无需访谈，无需手动流程映射，并且跟踪工作流无论它们走到哪里，即使它们在一个工具中开始，在另一个工具中结束。仪表板实时显示正在发生的事情以及时间的去向，而不是某人上个季度构建的报告。
而且它的主要问题视图不仅仅标记你最大的低效，它还告诉你为什么会发生这些问题，并提供带有估计时间节省的人工智能驱动的建议。重要的是，它是一个领导可见性工具，而不是员工监控。它只在你的管理员批准的应用程序上运行，用户级别的数据默认是匿名的，敏感信息会自动编辑，并且永远不会离开你的防火墙。
对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。
从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus 500让交易变得比以往任何时候都更容易。
请访问plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天。他们只会变得更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据——财务、库存、商业、HR和CRM，所有这些都在一个被超过43,000个客户信任的真实来源中。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能被融入到你所做的一切中。它在你的一天中提供定制的洞察，人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。任何时候你对任何事情有疑问，你只需像和同事交谈一样提问，我使用它，我真的认为你也应该使用。
这是第一次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，请访问netsuite.ai/tip，适用于各个行业，准备好进入每个董事会，netsuite.ai/tip。好了，回到节目中。这里的惊人人才在所有这些增长中，几乎是一个规模如此之大的公司所闻所未闻的。没有任何利润压缩。它没有花费任何主要的市场营销费用或其他任何他们真正需要投资以大幅扩展业务的东西来加速这一增长。而且，利润率与他们的收入增长指标一起扩大，这当然是创造股东价值的爆炸性配方。因此，在2023年，当增长显著放缓时，公司几乎是持平，净利润率仅约为3%到4%，这相当温和。
然而，今天，净利润率接近60%。所以你有这个令人难以置信的增长引擎与这个令人难以置信的利润率特征相结合，还有巨大的，真的是巨大的运营杠杆。我认为这是我看到的从收入扩展中利润率盈利能力的最大变化，可能除了Uber之外没有其他公司能做到这一点，而Uber是我们最喜欢的公司之一。好吧，我们没有一集不谈论Uber的利润率变化。但这实际上是相当令人印象深刻的，尤其是当你考虑建模这些公司时，对吧？我们总是考虑，五年后，我在哪里看到利润率？你希望那些公司在这个指标上给你带来惊喜，对吧？我们刚刚做了一集关于我们所有赢家的节目。我们看到的许多公司的一件事是，我们为三到四年后的利润率设定的目标，他们基本上在下个季度就达到了，因为他们完全改变了对资本支出的思考以及所有这些。并且还，
你知道，正如你所说的，这就像是成功的食谱，而 Palantir 在这方面表现得非常出色。对于特别是软件公司，你可以关注所谓的 40 法则。这通常用于软件公司，但也适用于一些其他公司，我们可以说，你可以产生高利润率，对吧？我们不是在谈论，比如说戴尔或这些基础设施公司。所以你基本上做的是将公司的增长率、收入和利润率相加。假设你有一家公司，收入增长率为 20%，利润率为 20%，那么总和就是 40。这将是一家符合 40 法则的公司，被认为是一家健康的公司，具有良好的增长和利润率。现在对于 Palantir 来说，这个数字不是 40%。而是 155%，利润率为 65%，收入增长率为 90%。如果你相信 Carp，并且了解指导，这在下个季度会变得更好。
我无法再强调这一点了。如果你第一次看到这个数字，简直是疯狂的。而且这也是因为 Palantir 只针对具有显著追加销售潜力的大客户，正如我之前提到的，整体客户数量只有 1000 看起来相当低。我的意思是，Palantir 的平均交易规模在数百万美元。而就在这个季度，他们关闭了 220 笔至少一百万美元的交易。接近 100 笔交易至少为 500 万美元，超过 70 笔交易至少为 1000 万美元。所以大多数企业交易。
我们从像 Salesforce 这样的公司知道的交易，通常在五到六位数之间，偶尔会有七位数的交易。但 Palantir 只针对这些大交易。他们甚至不试图赢得那些较小的交易，这就是为什么客户数量的增长速度通常没有交易量的增长速度快。因此，获得 42 个新客户可能看起来并不那么令人印象深刻，但关闭 220 笔交易，价值 2.2 亿美元，那就相当令人印象深刻。这就是为什么净美元留存率如此之高。
以及为什么 Palantir 像小麦一样快速增长。他们所做的事情简直是疯狂的。用语言真的无法表达其公正性。这就是为什么市场，我认为是正确的，给 Palantir 赋予了荒谬的倍数。因为这些倍数看起来荒谬，因为它们是基于过去的收益，并没有考虑或反映出 Palantir 似乎非常可能的未来增长。因此，
你会看到股票的交易倍数达到 100 倍的销售额，这听起来确实很荒谬。我们稍后会讨论估值。但当你以如此惊人的速度增长，并且有如此大的可寻址市场可以继续推出这些服务时，股票以 100 倍的过去销售额交易就开始显得不那么疯狂了，强调一下是过去的销售额。我们稍后会讨论这个，我不想剧透，但我可以说，Palantir 实际上估值依然非常有吸引力。
尽管倍数乍一看有点吓人。再说一次，我确实带着各种偏见进入这个领域。看一个头条 P 可能比你想象的要复杂得多。老实说，我还是有点生气，因为当我第一次查看 Palantir 时，大约是几周前，我觉得这看起来是一个相当不错的机会。然后财报发布，突然股票上涨了 40%。我得说，这真让人失望。我们在这里听起来仍然相当自信，我认为如果许多人听到这一集，价值投资者突然喜欢 Palantir，可能会感到惊讶。
但再说一次，当我们谈到估值以及现在所有关于公司的定性事实时，我觉得人们会理解为什么我们现在如此喜欢这个想法。是的，当估值上涨了 40% 时，很难说它仍然是那么有吸引力，但这也很好地证明了 Palantir 继续表现出色，绝对超出了人们认为可能的任何估计。
根据 Carp 的增长前景，即使在那次上涨之后，可能仍然存在机会。那么，谈到最新的财报，我的问题是 Palantir 是否报告哪个平台带来了最多的利润或增长最快？我们能否获得任何相关的见解？不幸的是，没有。我们只能看到商业和政府收入之间的分拆，以及按地理区域的细分。
一般来说，你可以说政府和商业的增长基本上是齐头并进的，这让我很高兴，因为这也减少了 Palantir 对政府合同的依赖，至少在我看来，这可能是一个更波动的领域，取决于白宫里的人选，以及国际上。这是一个类似的、更波动的领域。在过去的几个季度中，商业实际上超过了政府，但这在过去也发生过变化。
也许我们会再次看到这种变化，尽管我们预计商业在长期内会增长更多，因为客户的宇宙显然更大，而 Palantir 也显著改善了，这正是我们在客户入驻时讨论的内容。因此，如果我们在长期内没有看到商业超过政府，我会感到惊讶。同时，看看两个部门的 EBIT（息税前利润），作为利润的代理，你也可以看到 Palantir 在政府和商业方面的利润率是相似的。所以并不是说。
其中一个的盈利能力显著高于或低于另一个。美国和国际市场之间的增长存在显著差异。自2023年以来，美国的增长超过了九倍，这实在是太荒谬了。在过去的一个季度中，同比增长了115%。而国际增长显然波动更大，目前设定在30%，这对于地球上任何其他公司来说听起来都非常令人印象深刻，但对于Palantir来说，这听起来并不那么令人印象深刻。因此，我的问题是，这主要是因为Palantir在国际上的声誉不佳吗？真正的原因是什么？有没有什么解释？我读到Palantir的系统在帮助美国政府追踪本·拉登方面至关重要。所以如果说有什么的话，我实际上有点惊讶这家公司甚至被允许与国际客户合作。而且
基于该公司对五角大楼的重要性和对国家安全数据的访问，甚至与商业客户合作。我们稍后会讨论这个，但实际上这是一个相当迷人的故事，例如，为什么Palantir被允许与欧洲客户以及企业领域合作。一般来说，我会说这是多种因素的结合。因此，确实存在欧洲对依赖美国公司的抵制，尤其是在数据管理方面，Palantir的做法更是如此。我是说，法国和英国
最近结束了与Palantir的交易，转向本地解决方案，我认为这些解决方案尚不存在，但他们希望建立它们。我们拭目以待。但他们也有销售和市场动态，我们在其他市场看到过，比如云计算，甚至现在的人工智能，在欧洲的采用速度确实较慢。考虑到Palantir必须与客户密切合作，你可能也不能仅仅通过Zoom通话来进行客户的入职和新软件的使用。因此，你需要在当地有实地人员。
虽然Palantir在欧洲大多数主要城市都有办公室，但我认为与美国相比，那里的能力要小得多。我认为Carp的关系，以及我之前提到的与其他国家的关系，也有点困难。我想他最近在一次采访中说，他只是喜欢支持欧洲的机构。否则，他根本不会在那里做生意，因为，引用他的话，“世界糟透了”。所以我对这个问题的看法是随你怎么想。但我想，欧洲的增长速度远远慢于美国，这也是Palantir在美国的数字更好的另一个主要原因。
顺便说一下，在上一次财报电话会议上，因为我们在这里谈论指导，Alex Carp表示，他将在未来18个月内以与美国商业业务相等或更高的速度增长业务。仅供参考，这将意味着大约150%的增长率。即使他只达到，嗯，假设100%，到2027年底，Palantir的收入将达到170亿或180亿美元。
这真是疯狂。即使我不完全理解Palantir的业务或是什么让他们与其他咨询和数据公司相比如此特别，财务基本面和业务本身看起来都非常好。但我仍然在问自己这个问题，为什么似乎没有人能够复制Palantir所做的事情？我想，OpenAI和Anthropic或者你之前提到的大型软件公司，比如ServiceNow或甚至微软呢？
他们难道不能利用他们的产品组合，尤其是他们已经拥有的企业生态系统的连接，做Palantir所做的事情吗？你会认为他们可能能够在此基础上构建某种类似于Palantir的本体。因此，我们在最近的几集中多次提到，分销似乎是人工智能时代最重要的优势之一。这意味着已经拥有广泛的客户基础。作为外部人士，
在没有任何对Palantir的深入了解的情况下，我们如何能够对他们的技术优势有信心？我们甚至如何开始评估他们护城河的强度？这可能是本集最重要的点。而且这并不容易，主要是因为Palantir的许多优势似乎归结于执行，这总是有点难以谈论和判断，如果你，正如你所说的，处于外部，但我会尽力而为。可能我首先要谈的是
切换成本护城河。你知道，我们谈到了Palantir如何创建本体，以及这一切可能需要多长时间。好吧，一旦你经历了那种多个月甚至多年的过程，我想你会考虑两次是否要切换并重新开始。由于Palantir在这里无疑是第一家进入者，过去两年甚至没有任何竞争对手出现。他们在其他人开始之前就建立了庞大的客户基础。尤其是如果你考虑这些客户是谁，不仅仅是你拥有的千个客户。
你还有最大的公司和政府。所以那些合同如果是多年期的，我认为进入那种领域并竞争是非常困难的，重新聚焦于那个过程。仅这一点可能就无法被我们之前谈到的许多公司做到。但正如你可以想象的，听一个XCOP的采访仅仅两分钟，这家公司有着非常独特的文化。我是说，我认为我们在TAP这里也有一种相当独特的文化。
但当你的公司价值数千亿美元时，这完全是另一回事。似乎并没有真正的等级制度，人们可以做他们认为在当时创造最大价值的事情。当然，这总是有一定的限制。但这就是它通常的运作方式。当你从产品的角度来看时，这基本上违背了所有行业的智慧，对吧？我的意思是，企业客户过去购买软件工具的方式是去许多不同的公司，然后选择每个用例中最佳的解决方案。
然后一家公司可能会使用Slack，因为他们更喜欢它而不是Teams，就像我们在TAP所做的那样。他们可能会使用Excel，因为他们更喜欢它而不是Google Sheets，而我们在TAP并不这样做。然后是Zoom，因为他们更喜欢它而不是Google Meet。也许Salesforce是他们用于数据库的公司，因为他们更喜欢它而不是其他竞争对手。所以你可以这样想过去的情况，而Palantir则改变了这种动态。通常你会有公司构建一两个最佳工具，并将它们销售给尽可能多的企业。因此，这每笔交易的价值低于Palantir所做的，但交易量却高得多。所以这有点像Palantir是Salesforce的一个更全面的AI原生版本，至少在对企业生产力的重要性方面是这样。是的，我想这很公平。然后你还有像微软这样的公司，还有谷歌在某种程度上也推出了许多工具，其中只有一两个实际上是最佳的，但其他的足够好，可以与它们一起作为捆绑销售。我想，这些公司是否有可能提升他们整个捆绑包，并将其与AI连接，类似于API为Palantir所做的，然后基本上提供类似的本体形式。
听起来Palantir在过去几年AI热潮之前就开发了一套非常专业的机器学习技术，并主要将其目标定位于政府和军事。但现在随着他们将这一模型推广到商业客户，增长正在爆炸式增长。因此，我无法想象像Salesforce、IBM、谷歌、微软等许多科技巨头会对此坐视不管。我看到的估计是Palantir的可寻址市场可能高达两万亿美元。如果这即使是远远真实的，它肯定会面临一些追逐这些美元的强大公司的激烈竞争。我认为可以安全地说，Palantir尚未受到竞争的考验。但我也认为，它看到了一套从构建仅仅足够好的工具转变为实际最佳工具的机会，而不仅仅是一个工具。我们不是在谈论Slack，而是像Palantir构建的那样全面。
我们在谷歌的节目中，尤其是在微软的节目中提到过，他们所做的就是提供足够好的工具，可以放入生态系统中并正常工作，因为他们将其销售给这些企业客户。我还应该说，Palantir并没有占据他们的市场。因此，谷歌可以像过去一样销售他们的捆绑包，微软也可以这样做。所以他们并不一定在竞争。因此，你不必仅仅作为防御机制进行投资，基本上。你经常听我说我不喜欢押注于与谷歌、微软或亚马逊等公司竞争的公司。但我认为在这种情况下，我不知道。我认为这种方式太臃肿，灵活性不足，无法在本体方面与Palantir这样的公司竞争。我的意思是，我之前告诉过你，如果你问自己这些公司中哪一个实际上应该向企业客户派遣FTE，即前沿部署工程师来设置他们的工具。我认为没有一个会这样做。他们都会选择将工程师留在内部，并将其用于他们的软件解决方案，在这些解决方案中他们获得60%的利润，对吧？而微软现在正在尝试这样做，构建计费和本体层。
但我不知道，看看它，顺便说一下，他们称之为fabric IQ。我认为这充其量只是一个尝试。我认为这对他们来说更有意义，只是更好地连接他们拥有的所有不同产品，但我不认为它会在短期内与Palantir竞争。这回到那种足够好的，你知道，你足够好地连接所有工具。这与Palantir为最高级客户构建的东西相去甚远，我认为说这将在短期内与Palantir竞争是有些牵强的。我认为唯一一家公司。
我无法真正判断他们是否最终会成为更大竞争对手的是ServiceNow，因为这是我们现在讨论的唯一一家公司，我还没有深入研究。因此，我对ServiceNow的理解远低于其他公司的水平。根据我的理解，ServiceNow将自己视为一家成为AI原生的SaaS公司，对吧？如果他们没有参与这个2万亿美元的市场，他们实际上有很多东西要失去。而且他们在基于工作流的方面非常擅长。
我认为他们所说的预定义关系数据。那我该怎么解释呢？我会说，预定义关系数据就是你已经知道你被允许做什么。现在你只需将其按顺序排列，这样你就知道，嘿，这个东西被允许访问那个东西。现在将这个东西放在那个之后是有意义的。因此，你就得到了一个线性的你被允许做什么的列表。Palantir正在做的就是创建这些关系。你知道，它在说我们知道这些东西，X、Y、Z。
它们被允许做某些事情。现在，我们如何将其与整个地图的其余部分连接起来，使其有意义？这很难想象，但比任何这些SaaS公司目前所做的要复杂得多。我认为这只是复杂地表述，ServiceNow擅长管理已经设定好的数据。而Palantir基本上是从各种地方获取原始数据，然后在所有这些数据中创建关系。好吧，也许我太天真了，但那些可能可以使用Claude、Co-work和ChatGPT、Codex以及这些不同的AI原生工具来实际在内部重建这个本体的公司呢，对吧？也许AI使他们能够以只有Palantir才能做到的方式来映射事物。但现在这项技术已经更加民主化了。我想在这里构建并不意味着做所有的编码工作，而只是意味着你在一开始所描述的那种。
找到一种方法来将各种最佳服务进行分组，并重新定义它们之间的最佳关系，并以不同的方式将它们连接起来。因此，基本上，你只是在重新思考你组织内部事物是如何连接的。也许你无法做到像Palantir那样好，但以一小部分成本和不同的AI工具，也许这就足够了。实际上，这次“足够好”真的会是“足够好”，因为我认为如果你从微软那里获得一个他们认为足够好的工具，实际上并不适合你的公司。但如果你在内部构建，你知道你需要达到什么水平，这实际上对你来说是有意义的。只是为了提供一些背景，以防有人在问自己，如果这可能的话，他们为什么还没有这样做？我认为今天它可能更受欢迎的原因是，Palantir向公司展示了他们在数据管理方面有多么低效。而在此之前，这并不那么明显。我的意思是，大家都知道有些事情并不是最有效的。
但总感觉有点不可改变，对吧？现在AI在这里，看到AIP为Palantir所做的事情，我认为这让他们意识到他们可以从数据中获得更多，还有更多的效率提升可以获得。而且，你知道，节省成本也是Palantir客户实际报告的最大问题之一。说到这一点，我认为内部解决方案在某种程度上是美好的幻想。我们已经讨论过为什么，基本上是我解释Palantir如何进入这些公司。
以及他们如何实施产品。我的意思是，在同一家公司不同部门工作的人有数十种不同的激励，对吧？所以这就是我为什么提到，嘿，Palantir首先去接触C-suite，然后是项目工作人员，而不是中层管理，因为新事物的抵制往往来自那里。如果你考虑谁在构建这些内部解决方案，几乎必须是中层管理者。首席执行官也许可以说这是我们想要做的。
但中层管理者必须将这个想法带到他们自己的部门并实施。我认为这不会发生。在过去十年里没有发生过，我认为这仍然不太可能。我可以理解为什么在较小的规模上效果很好，但在我看来这并不具备可扩展性。我想知道在他们改变游戏规则以适应更多类型的企业时，是否有一些东西在翻译中丢失了。因此，我的意思是，你无法与每一个客户的C-suite建立友谊。如果你想成为一家万亿公司的话。
不过，正如你所说，我认为作为中层管理者是有道理的。你不想统治一个较小的王国，或者突然有外部人员进来改变你整个部门并告诉你该怎么做。因此，作为首席执行官或首席信息官，你更关心公司的整体表现。而作为项目工作人员，你只想拥有最好的工具，以便尽可能高效地完成工作。我认为他们注意到，在2023年这并不具备可扩展性，因为你知道它的增长已经下降到
12%，这就是他们开始举办研讨会的原因。你知道，他们说，如果我们去所有这些公司并与C-suite建立友谊，这需要很多时间，你知道，这在某种程度上是低效的时间。那么我们为什么不直接给他们提供概念验证呢？我们邀请他们在Palantir在企业领域更为人知之后。现在他们过来了。因此，他们已经在成为Palantir客户的领域中。现在他们在研讨会上，Palantir展示产品，这就是你显著提高规模的方式。我想我听说他们有超过
已经有1000个研讨会了。请注意，所有的研讨会都有首席执行官和首席行政官参加。所以你可以看到这种新方法的规模。关于Anthropic和OpenAI，我们再提一下？我的意思是，如果有任何公司应该具备最佳的人工智能能力来完成这项工作，那就是他们。我知道Anthropic特别专注于采取更多的B2B方法。而OpenAI则拥有数亿用户。这实际上对他们来说是个问题，因为处理来自普通人的非常基本查询是非常计算密集型的，但他们非常希望转向提供更多企业解决方案。因此，我想说的是，Palantir现在使用什么模型？他们有自己的大型语言模型（LLM）。他们自己在使用OpenAI和Anthropic吗？我想知道他们之间的竞争动态是什么，以及这将如何随着时间的推移而演变？
是的，这是个好问题，因为这是一个重要的点。我的意思是，Palantir并没有自己的模型。它使用各种现有的模型，基本上取决于客户想使用哪个模型，可能他们也会在不同的模型之间切换。因此，Palantir本身提供Claude、ChatGPT，还有Gemini、Mistral、Llama，基本上任何可用的模型。我会说，Palantir的魔力实际上来自于本体所创造的上下文。你想象一下，你有这张地图，而在你成为使用这张地图的公司的员工之前，你必须手动访问所有这些数据点，所有在这张地图上可能的东西。现在你只需输入一个提示，你说“嘿，我想把这架飞机送到另一个塔”，然后把它输入进去，无论你选择哪个模型，它都会为你完成所有的工作，所以这简化了事情，这就是我对它的看法。因此，Palantir的魔力确实来自于本体所创造的上下文。
我认为我们实际上在我们的YouTube频道上有一个视频，标题是“人工智能大师班”，由我们的一位精英成员讲解，他对LLM和整个领域的理解远远超过我们。他实际上有一个论点，解释为什么某些模型感觉比其他模型强得多，尽管它们在强度上有些相似。我会说我们在这里展示它，因为他的论点非常好。通俗的说法是被称为“代理框架”。所以我们称之为代理框架，对吧？代理框架是访问你桌面上或某个特定位置的数据，这些数据在某些情况下存在。例如，杰夫，你在问Palantir发生了什么，对吧？LLM仍然是实际推理和规划的部分，对吧？但代理框架现在涉及来自你数据库的数据。本体现在成为你可以提供给代理的东西，可以说“这是我的数据集的本体样子，对吧？这是我库存数据的位置。这是我供应信息的位置。这是我X光信息的位置。”
Palantir简单地在其上构建了一个本体。现在代理可以查看数据，然后对其进行推理。现在，这就是为什么RGLM可以查看数据并进行推理。整个事情被称为代理。因此，正如他所说，上下文非常重要。因此，Claude感觉比例如ChatGPT强得多，仅仅是因为他们在为模型提供上下文方面做得更好。Palantir也是类似的。它的本体基本上提供了上下文。因此，这是数据治理工具，给任何使用的LLM提供了保护措施，从而使LLM停止幻觉，并使模型变得更强大，因为它基本上是针对当前用例的定制解决方案。我认为这很有道理。但在OpenAI和Anthropic上市之后，他们将试图证明这些万亿的估值。我认为他们会非常想开始一项业务，基本上以类似于Palantir的方式向客户提供他们的服务，可能创建一个类似的本体。我知道我们今天一直在使用这个词，并真正利用他们自己的模型和他们拥有的上下文。事实上，他们已经拥有很多现有的企业关系，并基本上将这些关系提升。那么你怎么看待这一点？这对Palantir来说是一个真正的威胁吗？我想这是一个理论上的问题，是的。但我也在问自己，为什么任何企业会想要这个而不是Palantir。毕竟，假设OpenAI和Anthropic实际上能够构建这样的本体层，但你仅限于一个模型，而不是像Palantir那样多样化。
如果你考虑一下公司及其含义，基本上所有的定价权都在于主题，如果你知道主题模型太贵了，那么你仍然可以使用Palantir，你只需使用ChatGPT。如果ChatGPT太贵了，你就使用Mistral。因此，我认为这是一种更为多样化的方式。你仍然可以说，特别是考虑到Palantir的利润率或定价权现在掌握在Palantir手中。但可能我们会看到这种情况随着时间的推移而下降，特别是如果Anthropic或OpenAI实际上开始建立一个竞争业务。我仍然认为Palantir会胜出，但显然我们还没有看到利润率受到竞争的考验。因此，这绝对是我们需要关注的事情。一般来说。
亚历克斯·卡普（Alex Carp）经常对抗Anthropic和OpenAI，基本上是在警告这些公司，告诉你不应该把你的知识产权和商业模式交给他们，因为这些前沿模型迟早会接管你的业务。显然，亚历克斯·卡普有很大的动力在企业中制造恐惧，因为那些企业是他的潜在客户。但我也想说，这并不意味着他是错的。无论你把什么放入JetGPT或Claude，他们都可以用来训练他们的模型，
谁知道他们实际保存你数据的政策是什么？我知道我个人有时会问它，嘿，顺便问一下，如果我把这个PDF发给你，你会保存吗？还是当我删除聊天时它就消失了？他们从来没有给你一个完整的答案，告诉你他们实际上对数据做了什么。所以我可以说，我不太在意，但大多数时候这并不是那么重要的信息。可能在我看来有点天真。但如果你是一家公司，拥有重要的知识产权，并且有商业模式需要保护，你应该比我更关心你的隐私和安全。
让我们稍作休息，听听今天的赞助商。作为投资者的一部分，我认为有一点没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者，继续提高自己的难度。对我来说，我常常发现，当我与某个行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但当我坐下来写下所有内容时，其中一半的想法已经消失了。这就是我使用Plod Note Pro的原因。
这是一种小设备，粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后根本无法读懂。而且我写字的字迹 notoriously 很差。因此，它改变了我准备和跟进投资者的方式。它也为认真对待对话的人而设计。企业级安全。
所以如果你在与客户或行业联系人录音，这也有保障。所以如果你经常参加会议、电话和访谈，可以考虑一下。访问plod.ai/wsb并使用代码WSB享受10%的折扣。网址是plod.ai/wsb，代码是WSB，并且在录音之前一定要获得同意。
对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。
看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以进行交易。如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus 500让交易变得比以往任何时候都更容易。请访问plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。
他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会落后两天，而竞争对手只会更快地前进。幸运的是，有NetSuite。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都在一个可信的来源中，受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。无论你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/tip，适用于各个行业，准备好进入每个董事会。
netsuite.ai/tip。好吧，回到节目中。我想问题是你能否信任Palantir、亚历克斯·卡普（Alex Carp）和彼得·蒂尔（Peter Thiel）处理你的数据。也许我们可以更多地谈谈管理团队，而不涉及太多政治，卡普和蒂尔都是非常有争议的人，正如我们所提到的。你之前提到过，这实际上会影响国际业务。首先，我应该说，
我不知道你是否可以信任他们，但Palantir的客户保留对其数据的所有权。当然，虽然Palantir获得了很多关于业务运作和工作的见解，但这与使用Cloud或ChatGPT有些不同，后者在某种程度上拥有你提供给他们的所有内容。至于管理部分。如前所述，亚历克斯·卡普已经担任首席执行官23年了。斯蒂芬·科恩（Stephen Cohen）在斯坦福大学还是学生时就构建了第一个原型，仍然是董事会的一部分。蒂尔也在董事会中。
但整个创始团队可以说参与其中，但没有像亚历克斯·卡普那样积极。因此，如果你现在考虑Palantir的一个人，那就是卡普。在某种程度上，蒂尔也是，因为你觉得愿景可能是这样的。为了提供一些背景，卡普和蒂尔是在斯坦福大学的哈弗福德法学院相遇的。然后卡普去了我之前提到的法兰克福的母校。然后他实际上学会了德语，并在那里生活了大约十年，这比我想象的要长得多。
我想他提到过他对法兰克福学派一直保持着永久的兴趣，你告诉我在我告诉你这件事后你对它做了一些研究。它基本上是一种分析现代资本主义、大众文化（这也是一个大问题）和法西斯主义如何塑造人类心理和社会控制的哲学。卡普和蒂尔一样，对理解法西斯主义非常感兴趣。我不太确定他对法兰克福学派的解读是否与原始思想一致，但理解他对它的看法是相当重要的，毕竟这有助于我们理解帕兰提尔存在的原因以及它的运作方式。这可能是我们在公司分析中讨论的最哲学性的话题了。好吧，我得说我在细节上保持简洁。我往往会在这些东西中迷失，因为我对此有一点兴趣。但我也得承认，自从我几年前在那儿学习以来，我实际上已经有一段时间没有读过法兰克福学派的理论了。不过，我想说，实际上了解细节并不是太重要。我发现最有趣的主要观点是，卡普认为美国的思维，无论那意味着什么，能够治愈国家的法西斯主义，并且硅谷有一种道德义务要回归其根源。基本上这就是美国的防御系统。这也回到了你之前提到的，为什么中央情报局会有一个风险投资部门？在硅谷的早期，大多数公司，尤其是这些早期的半导体公司和计算机公司，都是因为五角大楼为它们提供资金而成立的。然后在过去的30年里，卡普的理论是，行业决定从事国家安全工作是有些令人厌恶的，他们应该将世界上最优秀的工程人才转向消费应用和广告。他举的一个例子是谷歌，这是我们投资组合中最大的公司。所以我们很高兴他们进行了这种转变。但他的例子是谷歌在2018年员工抗议后放弃了一个五角大楼的合同。他声称这对双方来说都是一个错误。因此，科技失去了他所称的更大目的感，而政府失去了对世界上最优秀的工程师和软件工程师的接触。我认为他部分相信这与来自德国和欧洲的批判理论有关，那里的哲学家或多或少对技术和创新持批判态度，因为，嗯，世界上最先进的国家之一仍然发动了第二次世界大战。卡普的观点是，这种批判理论在许多方面也传到了美国，尽管他们赢得了战争。总之，帕兰提尔现在应该将这种美国科技带回其根源，捍卫美国及西方及其盟友，抵御外部攻击。
这似乎是一家非常意识形态驱动的公司，这有点奇怪。我们在节目中通常不会进入这个领域。我想在这种背景下，卡普在欧洲做生意是有道理的。他并不真的在考虑经济问题，对吧？他说增长很糟糕。但他将其视为支持西方的一部分使命，无论那意味着什么。我想这取决于你是否相信这一切。我是说，帕兰提尔在欧洲仍然产生了相当多的收入。所以我怀疑利他主义是他们在那里做生意的主要动机。我想彼得·蒂尔也有同样或某种类似的使命。或多或少，我会这么说。我不知道他们在政治上是否完全一致，但这也不是这里的主题。我是说，我们讨论这一切只是因为他们的世界观在建立一家承接一些世界上最敏感的国防合同的公司时是重要的。而现在，我认为我可以说，几乎没有投资者关心帕兰提尔在投资界之外的声誉。但当人们实际上因为公众形象而害怕投资时，建立一个名为Migration OS的应用程序的公司，专为移民和海关执法局（ICE）服务，显然会带来更多的声誉和监管风险。如果你问我，在几个国家，法院实际上裁定帕兰提尔软件连接和自动化数据的方式不符合法律。因此，国际上存在很多潜在问题，可能在美国也迟早会出现。投资帕兰提尔必须有两个角度。一个是个人的，你必须决定投资这家公司是否符合你的价值观。然后还有一个问题是，帕兰提尔的声誉如何实际影响业务和现金流。这类似于思考特斯拉和埃隆·马斯克对该业务的政治影响。因此，正如你所暗示的那样，法国的内部安全局取代了帕兰提尔。德国的国内情报服务似乎也可能会这样做。你还提到伦敦市长阻止了一项价值5000万英镑的警察合同。这些都是帕兰提尔已经失去的一些收入。但公平地说，正如我们之前讨论的数字，这在帕兰提尔现在产生的业务中只是沧海一粟。事实上，欧洲现在在国防上的支出非常庞大。
如果他们自己无法建立一个可行的替代方案来挑战 Palantir，我相信迟早我会感到惊讶，看到与欧洲政府的交易越来越多。我不知道，我有点怀疑，你知道，我认为德国和法国正在建立一个基于人工智能平台的系统来挑战 Palantir，意识到我们的数据损失。我不太确定这是否会成功。接下来不谈政治和哲学。让我问你一个关于投资者感觉更轻松的话题的问题，那就是
Palantir 的资本配置情况如何？好吧，Palantir 拥有一大笔现金。他们持有超过 90 亿美元的现金，资产负债表上没有债务，无论是长期的还是短期的。因此，如果他们想的话，可以将所有现金返还给股东。但我得说，这似乎并不在计划之内，至少在短期内不是。他们也没有进行任何并购。而且他们在今年一月终止了之前的股票回购计划。我实际上认为这是一个明智的决定，因为
我宁愿在未来有更多机会进行机会性回购，而不是在股票以三位数交易时回购，比如说它过去的倍数。是的，没有回购的一个问题是，基于股票的补偿占收入的 13%。因此，股东的股份正在以相当显著的速度被稀释。虽然趋势朝着正确的方向发展，我认为这主要是因为收入增长得太快。两年前，基于股票的补偿占收入的比例高达 20%。这对股东和股东价值都是一个真正的打击。他们的蛋糕份额在未经同意的情况下被缩小。因此，随着蛋糕不断变大，如果你的份额变小，财务上仍然可以运作，但你确实在被稀释。正如我所说，我相信当股票从 20 美元涨到 170 美元时，他们并不太关心这个解决方案。但当我们展望未来，考虑我们今天的决定时，这绝对是一个逆风。而正如你所说，另一方面，我不确定我会多么兴奋地看到他们在市盈率 150 倍或市销率 100 倍的情况下回购股票，过高支付以回购股份。如果你相信 Palantir 被高估，这可能会对股东价值造成相当大的破坏，即使这在心理上有些令人安心。看，嘿，有回购
用于抵消稀释。再说一次，正如我所说，如果你在内在价值之上大幅溢价，你正在摧毁股东的价值，这有点抽象，有点学术，但我认为这个观点是有道理的。顺便说一下，如果你在问自己，嗯，你们不是对 Palantir 持乐观态度吗？你们已经谈了 60 分钟了。那么你不认为在今天的价格回购股票是有吸引力的吗？我应该再次澄清，去年和前年
的故事完全不同。因此，Palantir 实际上与去年相比发生了变化，因为增长加速得如此之快，估值也下降了，我确实相信在这里是有吸引力的，尤其是在一年前或两年前的收益发布之前。我认为它是市场上最昂贵的公司之一，可能会是一个不错的机会。但我在资本配置方面问自己的是，为什么 Palantir 不在其员工身上投资更多的钱，尤其是考虑到他们总是说
他们对产品的需求如此之大，并且他们每个用户产生的收入不断增加。因此，我觉得对员工的投资似乎是相当不错的投资。Palantir 反而做的是，我在录制前和你谈过这个，我不太理解的是，他们与咨询公司埃森哲（Accenture）合作，基本上利用埃森哲的员工作为前线部署工程师。因此，埃森哲对其自己的顾问进行 Foundry 和 NIP 的培训。因此，他们显然对
Palantir 在普通埃森哲顾问中的地位有更好的了解。但这些人随后在客户方进行部署工作，而 Palantir 则销售软件许可证。因此，从表面上看，这似乎是合理的，因为他们保持了高利润的收入。但我觉得这并不完全合理，因为你会觉得 Palantir 只是在雇佣这些高素质的人，因为他们所做的很多工作都是在公司内部，弄清楚它是如何运作的，进行所有的政治工作，然后获得本体论。
现在似乎你可以只从埃森哲那里获得一千个，知道我并不是针对在埃森哲工作的人。请不要误解这一点。但你可以从埃森哲那里获得那些对 Palantir 的理解程度不如 Palantir 工程师的人，他们为你做这项工作。再说一次，这并不是一个小数目。作为背景，Palantir 大约有 4500 名员工。埃森哲接近 80 万，他们已经有超过一千名 Foundry 专家。我对有公司雇佣 80 万人感到震惊，我甚至无法想象这一点。我不知道你从哪里开始监督这么多员工。因此，这可能非常合理，为什么埃森哲会寻求外部帮助，或者为什么 Palantir 会希望利用他们的员工网络。但我们现在谈谈估值吧？我非常好奇你作为价值投资者是如何看待这个问题的。
但同时也有人似乎对Palantir的技术和增长感到相当兴奋。这确实令人着迷。因此，坦白说，我本来会把Palantir视为一个无望的高估的迷因股票。但你在录制之前已经告诉我，可能有机会在这只股票中找到真正有吸引力的入场点，尤其是考虑到它的波动性。我自己也感到惊讶，正如我在今天的多次节目中所说的，显然又一次。
你这里没有价值股，我对此完全清楚。但你只需将估值放在考虑到惊人增长的背景下。如果Cobb确实能够在2027年底之前以当前的美国业务增长率整体增长，那么销售价格比率将从今天的约60降至约20。然后这几乎完全取决于你知道的，2028年和2029年的增长率。
当然，这具有投机性，但Cobb到目前为止一直在他给出的指导上交付，当然你可以争辩这不仅仅是一个指导，而是有人在一次采访中说的。但我只是想假设我在这里理所当然地认为这是他实际想要实现的目标，分析师们一次又一次地低估了Palantir。我应该说，如果你认为销售价格比是最有用的指标，我通常同意你的看法，但我认为在这里它很好地说明了这一点，因为Palantir的利润率极高。
当平均企业软件公司以大约七倍的销售额交易，且运营利润率大约为20%时，这相当于35倍的运营利润。现在，如果Palantir在假设的2027年数字上大约是22倍的销售额，但它的利润率为60%，这也将导致35倍的运营利润。因此，巨大的增长和利润率使得Palantir相对至少在今天看起来比其他软件公司更昂贵。
是的，这正好显示了高运营杠杆和更高利润率的力量。正如你所说，这不是一个价值投资，但它的定价也没有我想象的那么荒谬。我认为我们能做的唯一事情是实际进入模型。因此这次我会提供两个基本案例，一个是Cobb预测到2027年底的数字，另一个是分析师的估计。
当然，这是一个五年模型。因此，2027年之后的所有内容仍然显然是我自己的估计，但在第一个基本案例中，使用Cobb的增长率大约为150%作为明年的预测。我个人将之后的增长率降低到60%，然后每年降低15到20个百分点。因此，我们将在2031年达到28%的增长。你知道，简单总结一下，因为有很多数字。在这个模型中，收入的年均增长率将在未来五年内达到高50%。不过，第二个基本案例
基于分析师的估计，收入年均增长率仅为22%。所以我在这两种情况下保持利润率相对稳定，大约为60%的运营利润率。你可以说，如果竞争加剧，比如说，我认为它进入市场，微软进入市场，利润率将受到压力。这是可能的。但在这一点上，是否真的会发生完全是投机性的。所以我们就假设这里的利润率为60%。如果你然后使用分析师的估计，并应用30倍的退出倍数和10%的折现率，20%的安全边际，这是我们通常做的，你将得到90美元的公允价值。如果你相信Cobb的估计，并且在此之后的增长略高于分析师，当我说略高时，我们谈论的是每年大约10个百分点的差异。所以你可以说这显著更高。公允价值大约在240美元一年。因此，差异显著，远远超过当前股票的交易价格。
看着你的模型，你还调整了每年1%的股份增长稀释，尽管我们谈到了股票补偿在两位数百分比的情况。因此，在你的模型中也没有回购或分红。所以看起来你认为Palantir不会向股东支付现金或进行任何形式的资本回报。是的，我认为你不会在短期内看到任何回购或分红。顺便说一下，我也做了一个更高稀释的模型，所以每年1.5%、2.5%仅仅是因为增长。
这并不会大幅改变你的回报，尤其是在Cobb的情景下。如果你仅考虑分析师的估计，变化会更大。再说一次，你可以下载这个模型。我们将在节目说明中提供链接。我们今天还会发布一份关于Palantir的新闻通讯。我们也会在说明中链接到那份新闻通讯。在那份新闻通讯中，我们将更详细地讨论模型，你可以下载它。如果你这样做，你可以根据自己的意愿调整我所有的假设。但是的，回应你的观点，
我认为每年大约1%到1.5%的稀释，这与过去几年的情况相符，我应该说，没有回购和没有分红。我得说，你让我感到兴奋。我没想到会喜欢Palantir，但我真的很感兴趣。这可能是我们从财务和非财务的角度接触到的最有趣的公司之一，当你深入到哲学和参与业务的人以及类型时。
他们所做的项目，对吧？我们在谈论一家帮助追踪本·拉登的公司。所以这真的很独特。是的，在今天的这一集之后，我可以理解你为什么对关注Palantir感到兴奋。所以说到这里，我假设你仍然会建议不要投资它。嗯，我之前更倾向于想要投资。所以我得说这一点。但是。
即便如此，这有点回到我们在最大输家集数中讨论的学习。结果几乎完全依赖于其收入增长。我在查看快速增长的公司时喜欢做的一件事是，在脑海中构建一个情景，基本上是这样的。所以我会假设下次支持出来时，增长将从人们的预期中减半。假设你知道，碳水化合物的结果是150%的增长。现在突然你只得到75%。
我认为我有足够的信心能够找出并解释为什么这家公司增长显著低于人们的预期。我认为，例如，如果你看Lululemon的增长放缓，找出原因并不难。最终，他们卖的衣服少了，原因很简单。要么是客户转向竞争对手，要么是经济衰退，每个品牌在销售衣服时都有问题。如果你考虑支付公司，
这就不那么简单了。这也与竞争或宏观经济有关，但追踪哪个实际上是答案就不那么容易，因为获取数据有点困难，但你仍然可以做到。然后还有像Trade Desk这样的公司，我完全不知道为什么它的收入增长在下降。我也不知道底线在哪里。我认为如果我对自己诚实，Palantir必须归入这一类别。我认为当业务表现良好并且增长时，每个人都有这种
了解和理解它为何如此出色的错觉。但是如果突然发生变化，我不确定还有多少人会声称理解这项业务。我认为整个故事归结为这是否对我有意义，以及你是否完全理解其背后的技术。老实说，答案是否定的。为了明确，我觉得你不需要理解所有事情。如果你例如在这个行业工作，并且对行业的运作有更好的理解。我认为这对你和我来说并不适用，肖恩。我认为我们两个可能更好地坐在场边，欣赏Palantir所做的事情，而不是今天投资。惊喜，惊喜。这里的价值投资者，两位受到巴菲特和芒格启发的人不想投资Palantir。我认为这并不令人震惊，但这也并不意味着Palantir不会继续表现良好。如果有什么，我的直觉是这家公司可能会。
表现得很好，股票也可能会。我不知道从当前价格来看，但如果出现抛售，这可能是一个对愿意更多投机的人来说非常有趣的入场点。正如你所说，如果你真的不理解是什么驱动业务，那么对我来说，你就不是在投资。成为投资者，实际上意味着你必须像一个拥有者一样思考，并感觉你理解所有影响业务的变量。因此，
如果你只是买一只股票，而没有那种拥有者的心态和对驱动因素的理解，那么你只是在投机。投机可能会盈利，也可能会非常昂贵。但我们的首要目标是成为有纪律的投资者。因此，如果我们要遵循这一点，那么是的，我们不能投资像Palantir这样的东西，即使它非常令人兴奋。至少今天不能。我认为这是其中之一，例如，Trade Desk，我只是觉得
理解起来非常困难，也许没有理由去这样做，因为这只股票或这家公司表现得并不好。我认为如果Palantir继续这样发展，我们有一些人，尤其是在我们的Mass Among社区中，可能会比我们两个人更好地理解这项业务。所以我可以想象自己通过，知道几次谈话，更好地理解这项业务，看到他们所做的更多证据，更好地理解本体论的含义，以及这是否真的可以被竞争对手复制。我认为所有这些意味着。
我可以有一个观察名单，在合适的价格，尤其是对我和公司的正确理解下，我可以看到一般性地投资于它。我不会说这是我永远不会投入资金的股票。主要是我现在对这只股票的理解有多好，以及它的交易情况如何。即使在130美元的价格，即在收益之前的价格，我认为这并不便宜，但如果你相信增长，它算是合理的。我认为今天很多机会基本上都消失了。如果你看到这只股票低于100美元，而没有任何变化，
算我一个，我会更感兴趣地说，像巴菲特那样谈论你的投机和投资哲学。巴菲特说，引用，投资和投机之间的界限，从来不是明亮而清晰的，当大多数市场参与者最近享受胜利时，这条界限变得更加模糊。今天的理性没有什么比大量轻松获得的钱更糟糕。我会说，Palantir中有很多人赚了很多钱，我为他们感到高兴。
但他们中的许多人可能并不理解股票，至少没有达到我们两个人在投资时想要理解的程度。再说一次，从2023年的低点上涨了2400%。所以，有些人对他们的理论中存在一些盲点感到满意也是很自然的。希望你们和我们一样喜欢今天的节目。下次见。感谢收听TIP。
在您喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并在做出任何财务决策之前咨询合格的专业人士。
本节目中的内容不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候未经通知更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所作的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。